加美這次要造訪的是
日月潭四秀之一的貓囒山步道
入口位在水社碼頭附近的茶改廠巷道內
進入中山路270巷
巷道狹窄
車輛可停放在寬廣的白線區域
兩旁種植的是日月潭的紅茶
停車後步行約1分鐘抵達登山口
新井耕吉郎
日本殖民時期來台推動阿薩姆茶種試驗
是日月潭紅茶產業的先驅
這裡一般車輛禁止進入
貓囒山步道單純
終點在日月潭氣象站
需要原路折返
單程只有1.2公里
前段是陡上階梯
行經山腰路後
看見柵門取左
一路都是好走的產業道路
一旁有成列的錫蘭橄欖樹（鋸葉杜英）
老葉落下前呈現橙紅色
形成漂亮的紅葉步道
走在高大的橄欖樹下有輕風吹拂很舒服
遇到第一處景觀平台
可以看到日月潭
不過視野還不夠寬廣
續行
路樹轉為杉木
沿途有不少茶區
不過禁止遊客進入
第二處平台
前方有片有機茶園
涼亭可稍作休息
續行
兩旁杉木高聳入天
樹上蟬鳴特別響亮
第三處觀景平台
視野最好
加美覺得是貓囒山步道中最美的一處平台
湖光山色
還正對著水社大山
感覺特別壯觀
茶改廠實驗區
茶樹整理得整齊又漂亮
第四處觀景平台
欣賞的是另外一面的山谷景色
抵達氣象站
前方小山上的至高點
有座慈恩塔
能遠眺知名的西巒大山
氣象站旁有洗手間的休憩區
很適合野餐
日月潭氣象站
是全台第三高的氣象站
另一面可遠眺水里、國姓一帶的山景
不過被雜草遮擋
貓囒山海拔1020公尺有顆三等三角補點
我們原路折返
貓囒山步道距離不長
樓梯少遊客也少
不但擁有茶園景觀
天氣好時還能俯瞰日月潭全景
和水社大山、西巒大山、集集大山等山景
很適合親子和長輩輕鬆健行
既然來到日月潭
我們就順道走一趟水蛙頭步道
單程只有500公尺
大多是木棧道
一路下行前往潭邊
加美造訪時南投還未降下豪大雨
九蛙疊像仍然乾涸
影片播出後
日月潭應該已經恢復接近滿水位的美景了